# Vodafone Music Challenge
### 📌 Опис проєкту

Метою проєкту є побудова моделі машинного навчання для прогнозування ймовірності того, що абонент мобільного оператора встановить та оплатить сервіс Vodafone Music протягом одного місяця після дати скорингу.
Модель використовується для підвищення ефективності маркетингових кампаній шляхом таргетування найбільш перспективних клієнтів.

Задача належить до типу бінарної класифікації.
Цільова змінна (target):

- 1 – абонент встановив і оплатив перший місяць користування сервісом Vodafone Music;

- 0 – абонент не встановив сервіс протягом місяця після дати скорингу.

Модель повинна прогнозувати не просто клас, а ймовірність встановлення сервісу, що дозволяє бізнесу гнучко обирати поріг відбору клієнтів для кампанії.

Метрика оцінювання: **ROC-AUC**

---

### 🎯 Бізнес-мета

Результати моделі використовуються для:

- оптимізація витрат на рекламу
- підвищення конверсії
- збільшення доходу від підписки

Замість розсилки пропозицій усім абонентам, компанія може обрати, наприклад, топ-20% клієнтів із найвищою прогнозованою ймовірністю встановлення.

---

### ⚖️ Аналіз бізнес-ризиків

**False Positive (FP):** модель прогнозує встановлення, але клієнт не встановлює додаток.  
_Наслідок:_ зайві маркетингові витрати.

**False Negative (FN):** модель прогнозує невстановлення, але клієнт встановив би додаток.  
_Наслідок:_ втрата потенційного прибутку.

У телеком-сфері цифровий маркетинг (SMS, push) має відносно низьку вартість, тому мінімізація FN часто є більш критичною з точки зору довгострокового доходу.

---

### 📂 Опис даних

Дані містять інформацію про абонентів та їхню поведінку.

Основні групи ознак:

- Device characteristics — характеристики пристрою
- General characteristics — загальні характеристики абонента
- User activity features — активність користувача
- All costs — витрати за місяць
- Recharge statistics — статистика поповнень
- Voice costs & duration — голосові витрати та тривалість дзвінків
- Network action stats — мережеві події
- Interests data — інтереси та використання сервісів
- Previous campaigns results — участь у попередніх кампаніях

Агрегати розраховані за:
- m1 — попередній місяць
- m2 — другий попередній місяць
- m3 — третій місяць
